# 运行MyBatis Generator之后的任务

在你运行MyBatis Generator之后，你需要创建或者修改其他MyBatis 或者 iBATIS 配置工件。主要的任务如下：

- 对于 MyBatis 3.x:
  - 创建或者修改 MapperConfig.xml 文件

- 对于 iBatis 2.x:
  - 创建或者修改 sqlMapConfig.xml 文件
  - 创建或者修改 dao.xml 文件（仅仅如果使用iBatis DAO 框架）

下面详细描述每个任务。

## 更新 MapperConfig.xml 文件（MyBatis 3.x）

MyBatis 3.x使用XML文件，常常命名为 MapperConfig.xml ,来指定将在MyBatis会话中使用的额数据库连接，一个事务管理方案，和XML mapper文件的信息。MBG不能为你新建这个文件，因为它不知道关于你的执行环境的任何事情。但是，此文件中的某些项目直接与MBG生成的项目相关。关于不同配置选项的细节，请参考 standard MyBatis data mapper developer guide。

配置文件中MBG特定需求如下：

- 必须列出MBG 生成的XML mapper 文件

例如，假设MBG已生成名为MyTableMapper.xml的XML映射器文件，并且该文件已放置在项目的test.xml包中。 MapperConfig.xml文件应该包含以下条目：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
  <!DOCTYPE configuration
    PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Config 3.0//EN"
    "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-config.dtd">

  <configuration>
    <!-- Setup the transaction manager and data source that are
         appropriate for your environment
    -->
    <environments default"...">
      <environment id"...">
        <transactionManager type="...">
        </transactionManager>
        <dataSource type="...">
        </dataSource>
      </environment>
    </environments>

    <mappers>
      <!-- XML mapper files should be listed here -->
      <mapper resource="test/xml/MyTable_SqlMap.xml" />
    </mappers>

  </configuration>
```

如果超过一个XML mapper （这很常见）文件，然后可以在<mappers>元素之后使用重复的<mapper>元素以任何顺序列出文件。

生成的 MapperConfig.xml 你可以要求通过 MBG使用MapperConfigPlugin 生成骨架 Mappe 配置文件.更新信息查看[plugin](http://www.mybatis.org/generator/configreference/plugin.html)页。